Всем привет, меня зовут Евгений Гошев. Я
спортсмен, физический терапевт и
специалист по комплексной работе с телом.
Сегодня мы сделаем с вами специальную
работу, тренировку, утреннюю зарядку для
наших тазобедренных суставов. Мобильность
тазобедренных суставов крайне важна,
потому что именно из-за них, из-за плохой
мобильности у нас возникают более
поясницы. И в целом это ограничивает наше
движение, нашу свободу и наше удовольствие
от жизни. Давайте приступим к самой
зарядке. Итак, приступаем к первому
упражнению. Садимся в позицию 90-90 и
начинаем медленно опускаться животом на
колено. Далее после этого меняем в сторону
местами.
Меняем ножки и делаем так в течение одной
минуты. Стараемся тянуться к коленочке
животом.
Упражнение очень хорошо улучшает
травообращение и мобильность тазобедренных
суставов. Основное, что вы должны
почувствовать, это натяжение в области
ягодиц.
Если есть какие-то ограничения в коленых
суставах, можете немножечко упрости себе
жизнь. Поставить ручку здесь и с помощью
руки выталкивая себя наверх.
Делаем, делаем.
Отлично, переходим к следующему
упражнению. В следующем упражнении мы
снимаем напряжение с повздошно-поясничной
мышцы. Выстраиваемся следующим образом,
смотрим обязательно положение нашего таза.
Мы не тянемся вперед, мы выполняем
подворот таза, делаем выставляем его в
задний наклон, раскрываем грудной отдел и
напрягаем ягодичку. И только в этой
позиции мы слегка подаем корпус вперед.
Расслабили ягодичку. Подвернули таз,
напрягаем ягодицу, подаем корпус вперед.
Ручки поднимаем наверх. Три. Четыре.
Отлично, делаем в течение обмы минуты.
Пять.
Не забываем, напрягаем ягодицу. Только
после этого мы слегка подаем корпус
вперед.
На выдохе.
Меняем сторону, делаем по 30 секунд. Все
то же самое. Подворачиваем таз, выставляем
его в задний наклон, напрягаем ягодицу. И
слегка подаем корпус вперед.
Двигаемся исключительно с детальной
плоскостью вперед и назад. Ручки наверх.
Отлично.
Ощущения должны быть под передней
поверхности ведра и в районе подсдошной
поясничной мышцы.
Переходим к следующему упражнению. Садимся
в позицию глубокого
приседа. Локтями давим в колени, ставим
ручки на пол. И из такой позиции стараемся
поднять ручку на вес до стаи яблока с
неба. Приняя по что? Выполняем также 30-45
секунд.
Ручку проводим от груди. Это очень важно.
Очень хорошее упражнение. Если вы будете
выполнять данное упражнение, хотя бы в
течение 7 дней вы забудете о болях
поясницы.
Отлично. Следующее упражнение. Это так
называемый хипкарс вращения в
тазобедренную суставу в позиции тверенька.
Мы медленно по полной амплитуде вращаем
бедро вокруг своей оси. В одну и в другую
сторону. Выполняем по 30 секунд на каждую
ногу. Медленно, в каждом движении
концентрировано. Сегментарно мы двигаем
наш тазобедренный сустав. Не ускоряемся.
Таким образом мы развиваем и мобильность,
и силу мышц, которые окружают наш
тазобедренный сустав.
Отлично.
В одну сторону.
Семечательно, меняем ногу местами. Меняем
ножки.
Очень важно следить за тем, чтобы ваш
корпус оставался неподвижным. Таз не
уезжает в стороны. Двигаемся и следим за
нашим корпусом.
Дышим.
Х**чки. Отлично. Следующее упражнение это
негодичный мостик на одной ноге.
Располагаемся таким образом. Очень важно
здесь начать движение с того, чтобы вы
подворачиваете таз и прижимаете поясницу к
полу. Выполняем глубокий вдох. И на выдохе
подворачиваем таз и поднимаем негодицы
вверх. И в конце поднимаем ножку вперед.
Опускаемся вниз. Также медленно,
сегментарно позвонок за ползонком.
Разворачиваем таз. Выдыхаем. На выдохе
выполняем подъем и выпрямляем другую ножку
вверх.
Отлично. Поднимаем ножку наверх. Уполняем
около 15-й повторений. В 8 раз на каждую
ногу.
Забрадно и медленно. Вдох. Выдых. Выходим
наверх. Годички напрягаем и выпрямляем
ножку. Носок тянет на себя.
Позвонок за позвонком. В районе поясницы.
Очень хорошее упражнение для контроля
таза, для улучшения мобильности и для
улучшения сегментарного контроля. Делаем в
2 раз.
Вдох.
Отлично.
Немерщаем таз на место. Отлично.
Переходим к заключительному упражнению.
Это сегментарная планка. Очень важное
упражнение для того, чтобы мы наладили
координацию между мозгом, мышцемикора и
тазобедренным суставом. Мы выполняем не
просто планку, а планку с контролем таза и
поясниц. Располагаемся на коврике. Локти у
нас находятся под плечами. Располагаемся
следующим образом. Проваливаемся в грудном
отделе. Смотрим наверх. Выполняем глубокий
вдох. И на выдохе поднимаемся наверх в
планку. При этом мы проваливаем грудной
отдел. И выравниваемся поясничке. Смотрим
вперед. Такого движения у нас быть не
должно. Как только мы почувствовали, что
мы провалились поясницы, сразу же
прекращаем, делаем паузу. Продолжаем.
Должна быть практически ровная спина.
Животик максимально тягиваем. Если мы
будем выполнять планку именно таким
образом, с сегментарным контролем,
буквально 20 секунд времени, и вы захотите
лечь на коврик. 5, 4, 3, 2, 1.
Замечательно. Мы закончили утреннюю
зарядку. Этот комплекс замет буквально 8
-10 минут. Но те плюшки, которые вы
получите от него, будут давать вам
положительные эмоции, свободу в движениях,
радость, легкость. Более в пояснице
пройдут. Мобильность, озабетами, что става
улучшатся. И вы почувствуете, как ваша
тазобетерная сустава не навелись кровью. А
это самое главное. Обязательно
подписывайтесь и запомни, что твое тело
создано для движения.